## Presenation - DNS

- 오늘 발표는 나를 포함한 3명이 발표를 하게 되었다.
- 나는 DNS에 대해서 발표를 하였다.

- 먼저 DNS란 Domain Name System의 약자이며 우리가 흔히 사용하는 도메인과 컴퓨터가 알아들을 수 있는 IP를 대응시켜 도메인과 IP끼리 변환이 될 수 있도록 하는 시스템을 말한다.
- com, net, org, edu와 같은 가장 마지막에 나오는 도메인이름을 최상위 도메인이라고 하며, Top Level Domain으로 줄여서 TLD라고도 한다.
- 예를 들어 www.naver.com 와 같은 주소가 있다고 치면 com이 최상위 도메인이며 이 왼쪽에 존재하는 naver을 com의 서브 도메인, www를 naver.com의 서브 도메인이라고 한다.
- 서브 도메인은 영어로 Sub Level Domain으로써 줄여서 SLD라고도 한다.
- 서브 도메인 중에서 naver 와 같이 실질적으로 Domain의 이름을 담당하고 있기 때문에 흔히 도메인의 이름이라고도 부른다.
- 또한 서브 도메인 중에서 특이하게 사용자 지정으로 바꿀 수 있는 서브 도메인, www와 같은 경우가 있다. 이러한 www가 존재하기 때문에 cafe.naver.com 이나 mail.naver.com과 같은 사이트들이 존재할 수 있는 것이다.
- 이것에는 숨겨진 사실들이 있는데 www.naver.com 에서 로그인을 하게 된다음에 cafe.naver.com 에 들어가게 되면 로그인이 풀리는 것이 논리적으로 맞다. 하지만 naver.com 이라는 것에 cafe, mail이 존재한다는 것을 알 수 있다.
- 그리고 DNS에서 가장 중요한 사실은 .(닷)이다.
- naver의 뒤에 존재하는 닷은 naver 라는 도메인과 naver에 맞는 ip를 매칭 시켜주는 데이터베이스 즉, 서버가 존재한다. 따라서 www 뒤의 닷은 www에 맞는 ip를 매칭 시켜주는 서버가 존재한다는 것을 알 수 있다.
- 그렇다면 최상위 도메인(com)은 도메인이지만 ip주소가 존재하지 않는 걸까?
- 그것은 아니다. 왜냐하면 com 뒤에도 닷이 존재하지만 숨겨놓았기 때문이다.
- 그렇기 때문에 www.naver.com. 이라는 주소를 쳐도 정상적으로 www.naver.com 사이트에 접속할 수 있다. 하지만 www.naver.com,(쉽표)나, www.naver.com-(하이픈) 과 같은 기호들은 사용할 수가 없다. 따라서 com에도 com과 ip주소를 매칭시켜주는 서버가 존재한다는 것을 알 수 있다.

- SLD에는 규칙이 여러 가지 존재한다.
- 첫 번째는 하나의 SLD는 63자를 넘길 수 없다는 것이다.
- 두 번째는 SLD는 여러 단계로 사용할 수 있으나, 최대 127단계까지 가능하다. (총 최대 수는 253? 자이다.)
- 세 번째는 A~Z, a~z, 0~9, -(하이픈)을 이용해서만 도메인을 구성할 수 있다. 그리고 이러한 구성원식을 Letter, Digit, Hyphen의 첫 자를 따서 LDH 규칙이라고 한다.